♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं
और फूल मुरझाते हैं♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव
♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪फिर भी, मैं
उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪युवाओं का मतलब
दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪अंधेरे में,
ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪अडिग♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को
उड़ना ही होगा♪
♪जैसे बांस फूटता है,
मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪अडिग♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪अंधेरे में♪
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 2=
=एपिसोड 7=
आप अभी भी जीवित हैं.
मैं सचमुच खुश हूं.
आप ठीक हो गए हैं.
मैं भी खुश हूं.
लोग
कभी-कभी सपना देखना
यह कोई बुरी बात नहीं है.
इतने वर्षों में,
मैंने कल्पना की है कि आप कहीं दूर रहते हैं।
बात बस इतनी है कि आप और मैं
फिर कभी नहीं मिलेंगे.
हम हुओ गुआंग को लेने से सिर्फ एक कदम दूर थे ।
आप पीछे क्यों हट गये?
मैं क्यों पीछे हटूंगा?
बात बस इतनी है कि मैंने उस समय खबर सुनी थी
कि उसने तुम्हें मिटाने के लिए सेना भेजी है।
मैंने कहा कि यदि वह हमला बंद कर दें तो मैं पद त्याग दूंगा ।
वह मान गया।
उसने पीछे हटने का आदेश भेजा।
लेकिन बाद में, मैंने सुना कि वुचेंग गांव
खून से लथपथ था
और आग में घिर गया।
तब तक बहुत देर हो चुकी थी।
जब हम वुचेंग गांव पहुंचे,
झांग शेंग पहले से ही वहां मौजूद था।
जैसे ही हम अपनी जगह पर डटे,
पश्चिमी क्षेत्र की वेशभूषा में एक समूह दिखाई दिया।
अचानक सभी लोग एक दूसरे पर टूट पड़े।
और मैं...
मैं किसी तरह बेहोश हो गया।
तो फिर मेरे भाइयों का क्या होगा?
मुझे सचमुच कोई अंदाज़ा नहीं था.
जब मैं जागा तो
मुझे पता चला कि महामहिम ने मुझे बचा लिया है।
उस दिन उसने एक अच्छा काम किया।
बाद में, मैंने सुना कि आप गाँव गए थे
और यहां तक ​​कि खतरे में भी पड़ गए।
भगवान का शुक्र है, आप सुरक्षित बच गए।
इसलिए...
यह आप ही थे जिन्होंने भगवान जू को बुलाया था।
और महामहिम.
मैंने अपने घावों को सहलाने में वर्षों बिताये
मेरी जान बचाने के लिए उसका बदला चुकाने के लिए।
मैंने कई वर्षों तक चांगआन में एक अधिकारी के रूप में भी काम किया ।
यह सही ही था.
तो आपकी गर्दन पर निशान...
उस समय से वुचेंग गांव में था।
इस बार मैं वापस आया,
सिर्फ इसलिए नहीं कि किसी ने आपको नुकसान पहुंचाने का इरादा किया था।
पश्चिमी क्षेत्र के व्यापारियों ने तब...
मुझे संदेह है कि वे इससे बंधे हुए हैं।
मुझे सच उजागर करना होगा,
अपने मन को शांत रखें,
और चांगयी के हमारे भाइयों को
न्याय.
मुझे आप पर विश्वास है।
आओ, उसे मारक दवा दो।
- हो गया.
- अगला.
- उस तरफ़।
- अपना मुँह खोलो।
उन सबको जेल में बंद कर दो।
- आओ.
- डिटॉक्स के लिए इकट्ठा हो जाओ.
एक सुरक्षित शरण में.
उनके साथ अच्छा व्यवहार करें, भोजन और पेय का प्रबंध करें।
- अपना मुंह खोलो.
- हिलो.
मैं काम करना चाहता हूं.
मुझे सोना चाहिए.
ध्यान रखें कि उनकी देखभाल ध्यानपूर्वक की जाए।
कोई गलती नहीं की जाएगी।
समझा।
मुझे सोना चाहिए.
मैं काम करना चाहता हूं.
निश्चिंत रहें।
मैं श्रमिकों के मामलों को अच्छी तरह से संभालूंगा।
आपके साथ यहाँ,
मैं सहज महसूस करता हूं.
यहां जहर खाने वाले श्रमिकों की सूची दी गई है।
दस दिन का डिटॉक्स उपचार।
एक बार जब उनका स्वास्थ्य बेहतर हो जाता है,
उनमें से प्रत्येक को एक आरामदायक भुगतान दें।
यह आपकी बहुत गहनता है।
अभी तक मेरा काम नहीं हुआ है।
उसका... उसका...
उसका क्या?
- क्या?
- महामहिम का एक पत्र।
हेंग, तुम बहुत दूर चले गए हो।
मैं तुम्हें अपने विचारों में रखता हूं।
जब भी राज्य के मामले भारी हो जाते हैं,
मैं चाहता हूँ कि तुम मेरे साथ रहो
परामर्श और रणनीति प्रदान करना।
आप जल्द से जल्द वापस आएं।
अपने चांगआन वापस जाओ।
वहाँ कोई तुम्हें याद करता है।
मार्क्विस, बस...
बचकाना.
आप…
(हैहुन मार्क्विस की हवेली)
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
आप बहुत विनम्र नहीं लगते.
क्या मैं अभी नहीं आ सकता?
तुम जहां भी जाओगे, मैं तुम्हारे साथ चलूंगा।
मैं सोने के लिए जा रहा हूं।
हे, हेंग.
तुम इतनी देर से कहां जा रहे हो?
हैहुन चांगआन जैसा नहीं है।
रात में यह सुरक्षित नहीं है।
बचकाना.
आह.
तुम वापस क्यों जा रहे हो?
कृपया।
जाओ जाओं जाओ।
(क्या आप मौजूद हैं?)
(हाँ।)
(आना।)
(युझांग)
हेंग, आज सुबह आप अच्छे लग रहे हैं।
क्या आप अकेले ही नाश्ता कर रहे हैं?
हेंग.
कबूतर का सूप कैसा है? स्वादिष्ट?
इतना खराब भी नहीं।
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
यह कबूतर काफी फुर्तीला था।
यह आकाश में उड़ता और घूमता रहा,
फिर भी आज का व्यंजन बन गया।
यह कुछ समाचारों की तरह है,
एक से दूसरे तक पहुँचाया गया,
और अंत में,
इस तरह सूप के एक गर्म कटोरे में बदल जाना ,
सीधे मेरे मुंह में.
लियू हे.
लॉर्ड वांग, अंततः मैं आपको ढूंढ ही लिया।
इंपीरियल गार्ड कमांडर
हुबेन सेना के वांग हेंग,
शाही फरमान प्राप्त करें।
इंपीरियल गार्ड कमांडर
वांग हेंग को आदेश।
हमने सुना है कि ज़ियाकियांग ने अपना झगड़ा ख़त्म कर दिया है
और अब आक्रमण करने के लिए गठबंधन की तलाश कर रहे हैं।
यह सचमुच एक ख़तरा है।
यदि वे ज़ियोनग्नू के साथ हाथ मिलाते हैं,
इससे राज्य को खतरा हो सकता है।
यह मुझे बहुत परेशान करता है.
वांग हेंग,
महान जनरल का पद
आपके लिए खुला रहेगा.
केवल झाओ चोंगगुओ जैसे दिग्गज ही सेवा कर सकते हैं।
फिर भी आपका कौशल बेजोड़ है।
मैं अक्सर आपको अपने सहयोगी के रूप में याद करता हूँ
और गहरी कृतज्ञता महसूस करें.
मैं तुम्हारे लौटने की प्रतीक्षा कर रहा हूं।
जल्दी से वापस अदालत में आओ
और मेरे साथ बोझ साझा करें।
आइये हम सब मिलकर राज्य पर शासन करें।
मैं आपकी महाराज की इच्छा का पालन करूंगा।
अच्छा सूप.
ये चाहत, ये तड़प...
ऐसा हार्दिक शाही फरमान...
एक दर्शक के रूप में भी, यह मुझे सिहरन पैदा करता है।
भगवान सूर्य,
क्या आपको यह थोड़ा कड़वा-मीठा नहीं लगता?
उह... हम काफी करीब रहते हैं।
कबूतर द्वारा संदेश भेजना
यह बहुत ज्यादा परेशानी वाली बात है।
तो मैंने वितरित किया
शाही फरमान आपके लिए है।
कबूतरों की तो बात ही नहीं।
अब आओ भगवान सूर्य,
यह कोई परेशानी नहीं है,
ज़रा भी नहीं.
इसमें केवल एक घंटा लगता है।
ओ प्यारे,
यह शाही फरमान
पूर्ण अधिकार रखता है।
बेहतर होगा कि आप वापस चले जाएं।
इसके बजाय जनरल झाओ को जाने दिया जाए।
जनरल झाओ पहले से ही सत्तर वर्ष के हैं।
निश्चिंत रहें।
वह उनका सामना कर सकता है।
मैं महामहिम को उत्तर दूंगा।
ठीक है, समझ गया.
अरे वैसे तो।
ली झोंग ने अपराध स्वीकार करने पर सहमति व्यक्त की है।
वह अपनी दवाइयों की पेटी के साथ आपसे अकेले में मिलेंगे ।
ठीक है।
अब तुम ज सकते हो।
हाँ।
अंकल ली.
मैं आपके लिए दवा की पेटी लाया हूँ।
बैठिए।
यह है
मिशेन्फू के लिए मारक नुस्खा।
प्राचीन मकबरे के पहरेदारों ने पहले,
उनके नेता सहित, ने यह कदम उठाया,
ताकि उन्हें जहर न मिले।
आपको इसे सुरक्षित रखना होगा.
धन्यवाद, अंकल ली.
मैं आपके लिए मार्क्विस से विनती करूंगा।
हाल ही में…
मेरा सिर फिर से खराब हो गया है।
अंकल ली.
आप ऐसा क्यों कर रहे हो?
तुम्हें ऐसा करने का आदेश किसने दिया?
अंकल ली, अंकल ली!
मेरा लक्ष्य सटीक है.
मुझे बचाने का कोई उपाय नहीं है।
मैं केवल
अपने जीवन से ही मार्क्विस के प्रति प्रायश्चित कर सकता हूं।
अगर तुम कभी मेरे बेटे को देखो,
उसे दवा की पेटी दे दो।
तेज़ी से जाओ।
जल्दी करो, जाओ.
हैहुन आपके लिए कोई जगह नहीं है।
आप नहीं कर सकते...
पलायन...
पश्चिमी क्षेत्रों से...
तो इसका मतलब है कि,
ली क्यूई अभी भी जीवित है।
मुझें नहीं पता।
मैं पहले ही ऐसी स्थिति में आ चुका हूँ,
फिर भी कोई मुझे मरवाना चाहता है।
पश्चिम से आने वाले
11 साल पहले वुचेंग गांव में आपको नुकसान पहुंचाने की कोशिश की गई थी ।
अब मेरे जीवन का कोई मूल्य नहीं है।
वे क्या चाहते होंगे?
वे क़िलिन मंत्र के पीछे हैं।
सबसे पहले, उन्हें हुओ कबीले से क़िलिन मिला ।
हुओ कबीले के पतन के बाद,
मैंने चांगआन में मामले की जांच की।
अंत में, मैं केवल
आधा क़िलिन ही जब्त कर पाया।
और आप?
क्या आप भी दूसरे आधे के पीछे नहीं हैं?
क्या आप इसे आराम देंगे?
क्या मैं इस विपत्ति से बच सकता हूं?
निःसंदेह तुमसे हो सकता है।
उसके बाद मेरे पास कितना समय बचेगा?
आप ऐसा क्यों पूछेंगे?
इन सब से गुजरने के बाद,
मेरा शरीर अब वैसा नहीं रहा जैसा पहले था।
बस मेरे साथ सीधे रहो.
आप एक लम्बा, धन्य जीवन जियेंगे।
वास्तव में?
वास्तव में।
ऊपर उन तारों को देखो.
वे एक आकार में जुड़े हुए हैं।
क्या यह शेर जैसा नहीं दिखता?
यह आपका भाग्य सितारा है।
शेर?
मुझे तो यह बैल जैसा लगता है।
यहाँ से यह घोड़े जैसा अधिक लगता है।
और इसमें चारों ओर जंजीरें लगी हुई हैं।
जैसे कि यह बंधा हुआ है।
कौन सी जंजीरें?
यह स्पष्टतः तारों से घिरा हुआ है।
तारों की रोशनी चकाचौंध कर देने वाली है।
इसका मतलब है कि आपके पास एक लंबा समय होगा
और समृद्ध जीवन.
यह किस प्रकार का सिद्धांत है?
पश्चिम से ज्योतिष.
स्टार साइन अध्ययन.
लॉर्ड वांग, मार्क्विस.
भगवान सूर्य, क्या आपको कुछ मिला?
मैं इसी पर रिपोर्ट करने आया हूं।
इन दिनों, मैं और मेरे सहकर्मी
दिन-रात काम किया,
नींद और भोजन की उपेक्षा करना,
आधी रात तक जागते रहना।
बस मुझे बताओ, तुमने किया या नहीं?
हमें कुछ नहीं मिला.
आपने कड़ी मेहनत की है, भगवान सूर्य.
यह तो मात्र मेरा कर्तव्य है।
मैं मुँह नहीं मोड़ सकता.
हे भगवान सूर्य!
चिकित्सक ली ने वर्षों तक मेरी सेवा की।
हालाँकि उसने गलतियाँ कीं,
मुझे अभी भी तुम्हें परेशान करना होगा
उसकी अंत्येष्टि का ध्यानपूर्वक ध्यान रखना।
निश्चिंत रहो, मार्क्विस.
मैं इसकी देखभाल करूंगा।
ली झोंग के अंतिम शब्द:
दुश्मन ताकतवर है
और अंधेरे में छिप जाओ.
हम नहीं जानते कि हमारे लिए कौन से खतरे इंतजार कर रहे हैं।
सबसे सुरक्षित रास्ता
मेरे साथ चांगआन लौटना है।
महामहिम ने आपको बुलाया है।
लेकिन मैं आपके साथ वापस जाना चाहता हूं।
युझांग अभी खतरनाक है।
आप इंपीरियल गार्ड कमांडर हैं,
फिर भी तुम इतने डरपोक हो.
लो, ये लो.
मैं आपको आधिकारिक मुहर नहीं दे सकता।
मैं तो बस यही सोचता हूँ कि तुम उस कछुए की तरह हो,
हमेशा अपना सिर छुपाते रहो।
तुम तो कछुए जैसे हो।
आपकी लम्बी आयु के लिए,
मुझे दोष मत दो.
आप क्या कर रहे हो?
किताबी कीड़ा.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे पकड़ने की!
हाँ, मैं तुम्हें पकड़ रहा हूँ। अब हटो।
कदम।
हया!
लॉर्ड वांग, यदि आप मार्क्विस को ले जाएं,
मैं यह बात महामहिम को कैसे समझाऊं?
♪तूफ़ान देखो;
रात की बारिश सुनो♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है,
लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं
और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪इस यात्रा के साथ,
मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪मैंने
अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए,
मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪अध्यायों में
क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪